---
title: 英语语法学习（3）：动词时态
date: 2022-10-05 01:07:04
quiz: true
language: en
categories:
 - [英语学习之路, 语法学习]
tags: 
 - 英语语法学习
---

## 视频讲解
[【英语兔】英语语法精讲合集 (全面, 通俗, 有趣 | 从零打造系统语法体系)：动词时态](https://www.bilibili.com/video/BV1XY411J7aG?p=4)

## 一表总结
|          |            一般            |               进行               |               完成                |                  完成进行                   |
| :------: | :------------------------: | :------------------------------: | :-------------------------------: | :-----------------------------------------: |
|   现在   |   一般现在时态 eat/eats    |  现在进行时态 am/is/are eating   |    现在完成时态 has/have eaten    |    现在完成进行时态 has/have been eating    |
|   过去   |      一般过去时态 ate      |   过去进行时态 was/were eating   |      过去完成时态 had eaten       |      过去完成进行时态 had been eating       |
|   将来   |   一般将来时态 will eat    |   将来进行时态 will be eating    |   将来完成时态 will have eaten    |   将来完成进行时态 will have been eating    |
| 过去将来 | 一般过去将来时态 would eat | 过去将来进行时态 would be eating | 过去将来完成时态 would have eaten | 过去将来完成进行时态 would have been eating |

:::primary
will 往往也可以用 shall，有微妙区别，此处略过
:::

## 基本概念
[时]{.green}[态]{.orange} = 动作的[时间]{.green} + 动作的[状态]{.orange}

### 动词时间
* 现在
* 过去
* 将来
* 过去将来

`过去将来`时态对应现实中的🌰：`前天我认为后天不会下雨`。这里就是以前自己感觉中的将来。

### 动词状态
* 进行态。举个🌰：这只兔子正在吃着胡萝卜
* 完成态。举个🌰：这兔子吃掉了胡萝卜
* 完成进行态。举个🌰：这兔子从早上就开始吃胡萝卜，现在还没停呢
* 一般态。可以用来描述客观事实

`过去将来完成进行`时态对应现实中的🌰：`老板上周叫我这周至少做完10页，我这不正加班赶着呢吗`。

## 时态的四大难点
* 难点1：时＆态未分清
* 难点2：动词变位
* 难点3：助动词
* 难点4：与其他语法概念混合

## 排列组合开始
### 现在时态
;;;id1 现在进行时
:::info
现在进行时（Present Progressive Tense）
:::
这兔子现在正在吃胡萝卜

谓语动词：

举个🌰：

;;;

;;;id1 现在完成时
:::info
现在完成时（Present Perfect Tense）
:::
这兔子现在已经吃完了胡萝卜

谓语动词：

举个🌰：

;;;

;;;id1 现在完成进行时
:::info
现在完成进行时（Present Perfect Progressive Tense）
:::
这兔子现在已经吃完了胡萝卜，还要继续吃

谓语动词：

举个🌰：

;;;

;;;id1 现在一般时
:::info
现在一般时（Persent Simple Tense），或称`一般现在时态`
:::

谓语动词：
* 动词原形
* 动词原形 + s（第三人称单数）

举个🌰：
* I/You/We eat carrots.
* She eat[s]{.orange} carrots.
* The rabbit eat[s]{.orange} carrot.

:::warning
易错点：`现在`表示时间，不能和`进行`状态搞混
:::

一般现在时常见的三种情况：
* 表达事实
  * I eat carrot[s]{.orange}. 我吃胡萝卜：我是吃胡萝卜这种食物的（这个是[事实]{.orange}陈述）
  * The rabbit eats carrot[s]{.orange}. 兔子吃胡萝卜：兔子是吃胡萝卜的动物（也是[事实]{.orange}陈述）
  * The sun rises in the east. 太阳从东边升起
  * The earth revolves around the sun. 地球绕太阳转
  * You like Papa Rabbit. 你喜欢兔老爹
* 表达习惯/重复的动作
  * I play basketball. 我打篮球（我有这个习惯）
* 表示预计发生的事
  * The bus leaves at 8PM [every day]{.green}. 公车[每晚]{.green}八点离站。
;;;

### 过去时态
;;;id2 过去进行时
:::info
过去进行时（Past Progressive Tense）
:::
这兔子昨天下午3点那个时候正在吃胡萝卜
;;;

;;;id2 过去完成时
:::info
过去完成时（Past Perfect Tense）
:::
这兔子昨天下午3点那个时候已经吃完了胡萝卜
;;;

;;;id2 过去完成进行时
:::info
过去完成进行时（Past Perfect Progressive Tense）
:::
这兔子昨天下午3点那个时候已经吃完了胡萝卜，还要继续吃
;;;

;;;id2 过去一般时
:::info
过去一般时（Past Simple Tense）
:::
或称`一般过去时`。兔子过去吃胡萝卜
;;;

### 将来时态
;;;id3 将来进行时
:::info
将来进行时（Future Progressive Tense）
:::
这兔子明天下午3点那个时候会正在吃胡萝卜
;;;

;;;id3 将来完成时
:::info
将来完成时（Future Perfect Tense）
:::
这兔子明天下午3点那个时候会已经吃完了胡萝卜
;;;

;;;id3 将来完成进行时
:::info
将来完成进行时（Future Perfect Progressive Tense）
:::
这兔子明天下午3点那个时候已经吃完了一些胡萝卜，还要继续吃
;;;

;;;id3 将来一般时
:::info
将来一般时（Future Simple Tense）
:::
或称`一般将来时`。兔子将来吃胡萝卜
;;;

### 过去时态
;;;id4 过去将来进行时
:::info
过去将来进行时（Past Future Tense）
:::
;;;

;;;id4 过去将来完成时
:::info
过去将来完成时（Past Future Perfect Tense）
:::
;;;

;;; id4 过去将来完成进行时态
:::info
过去将来完成进行时态（Past Future Perfect Progressive Tense）
:::
;;;

;;; id4 过去将来一般时态
:::info
过去将来一般时态（Past Future Simple Tense）
:::
;;;

