# 技巧-重装系统后要干的几件事

## 前言
本人曾多次重装系统，渐渐的，总结出一套新系统配置指南，需要的看官请自取，想讨论的请移步到讨论组~

## 基础配置
1. 关闭防火墙，懂得都懂~
2. 安装必要的驱动。我的装机 U 盘会给我的新系统默认安装一个驱动总裁，所以我们就需要通过该软件安装一些没有安装好的驱动。
3. 插入装机 U 盘。
4. 安装 Office 并激活。我的装机 U 盘是淘宝购买的，不贵，三四十块钱，但质量却很可靠。装机 U 盘里会有 Office 在线安装工具和激活工具，直接运行即可~
5. 退出 U 盘。
6. 直接更新 Windows。我并不是一个保守的人，嘿嘿，相反我就喜欢用最新的东西~
7. 更新完时候，设置账户密码。

## 强大的 Windows 包管理工具 Scoop
Scoop 自从我第一次接触它时，就再也离不开它了，真的是特别好用。唯一有点缺陷的是，对网络环境有点苛刻，必要的时候，需要使用一些特殊的手段，后面我会详细说明的~

Scoop 可以帮你一行命令安装 git 工具、java 环境、chrome 浏览器、vscode 等等，统一目录管理，而且自动配置环境变量，卸载也只需要一行命令，方便的不能在方便了~

就像我刚刚提到的，由于苛刻的网络环境，有些小伙伴可能就卡死在了第一步，网络不畅通导致的 Scoop 安装失败。所以这里需要学会一些特殊手段，详情可参考我的这篇 [文章](../../../2020/2020-07/2020-07-24/技巧-用Docker科学上网.md) 。当然啦，如果小伙伴有其他方式解决也是没有问题的~

考虑到有些小伙伴目前还没有安装好 Scoop，但是我们也可以通过 GitHub 来下载，下载链接如下：[下载链接](https://github.com/shadowsocks/shadowsocks-windows/releases)

### 安装 Scoop
1. 设置安装路径（可选）。默认 Scoop 是安装在 C 盘的，以及通过 Scoop 安装的软件也是在 C 盘的。如果你的 C 盘空间不够或想安装到其他盘，可以执行以下操作。

    ```bash
    # 设置 scoop 安装路径为 D:\scoop
    $env:SCOOP='D:\scoop'
    [environment]::setEnvironmentVariable('SCOOP',$env:SCOOP,'User')
    ```

2. 安装 Scoop

    ```bash
    # 将执行权限改为本地无需签名
    Set-ExecutionPolicy RemoteSigned -scope CurrentUser
    # 下载并执行脚本
    iwr -useb get.scoop.sh | iex
    ```
    如果网络没问题，那么 Scoop 应该就安装好啦

### 安装软件
#### git
```
scoop install git
```

#### googlechrome
```
scoop install googlechrome
```

#### wox
wox 和 everything 是绝配，而且有很多强大的插件等着你探索
```
scoop install wox
```

#### everything
在秒级的时间内找到你电脑上的任何文件，神器不解释
```
scoop install everything
```

#### geekuninstaller
极客卸载器，专门卸载难缠的软件，卸载后能帮你清注册表，简直不要太好用
```
scoop install geekuninstaller
```

#### adopt8-openj9（可选）
java8 环境，scoop 可以直接帮你配置好环境变量
```
scoop install adopt8-openj9
```

#### typora（可选）
Markdown 编辑器
```
scoop install typora
```

#### vscode（可选）
```
scoop install vscode
```

#### picgo（可选）
Markdown 文档必备，自动上传图床工具
```
scoop install picgo
```

#### sublime-text（可选）
```
scoop install sublime-text
```

后续待更~
