---
title: 硕士生涯致谢
date: 2024-06-16 04:49:40
categories:
 - [清风明月, 永恒]
tags: 
 - AR
---

三年时光转瞬即逝。回顾了下我的本科毕设致谢，在致谢的最后我写到：“感谢自己，能找到自己真正热爱的事物，并为之不断努力奋斗。未来如果能推动VR/AR/MR事业的发展，就再好不过了”。很开心，到目前为止我依然在努力朝着我的梦想前进，不忘初心。

感谢我的导师关庆锋老师，有太多感激的话想对关老师说了。在我刚入研一的那会，老师要确定我们几个新生的研究方向，记得老师当时给我暂定的方向是并行计算，这也是实验室的大课题之一。但当时，我对于硬件开发会更感兴趣，因为我的本科专业是软件工程，入研究生特意选了电子信息，也是希望可以培养下自己在硬件方面的能力，这样我脑海里很多有意思的想法，我才有能力动手把它们变为现实。关老师听了我的想法之后，很支持我有自己感兴趣的方向，也恰好手里有物联网开发的项目，于是乎，我如愿以偿的朝着我的梦想前进了一步。也正是我迈出的这一步，让我在三个月后到绵阳出差部署物联网设备时，遇到了我的人生伴侣付志玲，哈哈这是后话了。

另一件感动也让我十分难忘的事是，在研二下学期，我们要确定自己的毕业设计课题了。记得那天，我走到关老师办公室，给老师详细阐述了我想做AR相关毕设的想法，关老师听的很认真。在确认了我想法的可行性后，老师支持和鼓励我大胆去做，大胆去尝试，并用经费购买了一套AR眼镜作为设备支撑。正是关老师的这份支持和信任，让我的研究生三年过的十分有意义。一日为师，终身为父，不管今后我的成就如何，王宇都会永远感恩关老师对我的指导和教诲。

研究生三年也是快乐的三年，从刚入实验室的懵懵懂懂，到和大家一起出去唱歌、吃饭，玩剧本杀，真的充满了很多难忘快乐的回忆。记得第一次和师兄师姐们在校园里玩剧本杀，各自有各自的角色扮演，从扑朔迷离的剧情中找寻真相，到最后知道真相后的哈哈大笑。还有在光谷世界城玩的那一次，有人扮演话事狗，有人扮演黑帮狗老大，还有各种情报交易、物品交易等，这些充满回忆的场景还历历在目。岁月悠悠，时光易逝，感谢实验室杨雪师姐、嘉琪师姐和雷司琪师姐，以及梁宇云师兄、哲玮师兄、钟英强师兄和顾峻峰师兄对我学业和生活的指导。感谢我的小伙伴阿董、阿瑛小熊、老刘、老朱、老罗、郭郭、武浩和阚宏扬，和你们的干饭闲聊时光也是我最快乐的日子。还有派派，解决了我很多细节处理上的问题。感谢周欣萌师妹，帮我处理了很多报销材料。除此之外，也感谢何明洋师弟、戴良洋师弟以及上述师兄师姐和同门，帮助我采集了很多宝贵的研究数据。

在生活中，感谢我的伴侣付志玲。记得第一次见到你是在出差的机场处，你蹦蹦跳跳的向我走来，哈哈哈给我留下了第一眼深刻的印象。后面，我们一起部署了设备，也一起探讨了很多物联网和羊肚菌种植相关的问题。在研一期间的第一个春节，我鼓起勇气向你表白，很开心，我们在一起啦。后面的日子，纵使我们身处不同的地方，你也会每天给我分享你的生活，你的开心，你的快乐，就像一朵花儿每天都为我绽放。在研三找工作的时期，你将我从懒惰的状态拉起，鼓励我坚持，帮助我投递简历、规划面试时间，如果没有你，我想我的生活肯定会暗淡很多。感谢有你，我想未来的路我们一起走，未来的山我们一起踏，未来的海我们一起过。余生有你，此生无憾。

学习和生活中还有很多我想感谢的人，感谢姚尧老师，在我找工作迷茫时给我提供了宝贵的建议；感谢羊肚菌种植基地的王定军王总，给物联网项目开发提供了很多有针对性的见解；感谢立创开源平台的启凡科创老师，开源了如此优秀的智能手表硬件，也很热心的在群里解答群友提出的各种各样的问题；感谢北京XREAL公司萌萌姐送我的新款Air2 AR眼镜，支持我朝着梦想努力，雪中送炭般的善意会让我永远记得；感谢杭州Rokid的Hope推荐我参加AR应用开发大赛，让我体验到Rokid系列产品的厉害之处。还有感谢有十年之交的高中同学原殿斌、崔晓霞和周宁，人生又能有多少个十年呢，我们能一起相伴十年真的是太难忘了，难忘和你们一起出去踏青、吃饭、K歌和打桌球的日子，虽然未来我们要各奔南北了，但若有饭，召必回哈哈。

也感谢我的爸爸、妈妈、哥哥和姐姐。家人的爱是最无私的爱，家也是我永远的避风港，是我在外面复杂的世界能茁壮成长的底气。虽然爸爸总会唠叨我的英语，但每次和父母通话时，听着父母的声音，内心就会变得无比平静和安心。还有家里我的小侄女王湑菡，每次打电话时你的声声“二爸”总是能让我的心充满幸福，希望，希望家里每一个人都能平平安安，健康快乐。

最后还是想感谢自己，感谢自己能一直朝着自己热爱的方向努力，感谢自己在实验面临瓶颈时能咬牙坚持不放弃，感谢自己热爱运动、热爱跑步，把自己的身体照顾的好好的，感谢自己能始终以一个开朗乐观的心态面对世界。最后的最后，祝愿我身边的所有人都能面朝大海，春暖花开。

王宇
2024年5月于未来城校区镜湖湖畔
