# 2020年9月个人总结

这个总结来的有点迟，在我开始码字时已经是 10 月 7 号的凌晨了 🤣

不关我的事，都怪国庆放假太舒服了哈哈哈

9 月来说，似乎就忙了两件事，哦不应该是三件事，去北京实习、回学校考六级、以及准备保研相关的东西，一件一件总结吧哈哈

这个实习在意料之中，也在意料之外，相关回忆可以参考 8 月个人总结哦。总之，这是我人生第一次来北京，刚开始还是会很兴奋，毕竟是帝都，总是会幻想着这是一个卧虎藏龙的地儿，但渐渐的在北京呆了大半个月，这个兴奋感也就过去了 😂。北京的共享单车很多，随处可见，这给我出行带来了很大的方便。但说到这，北京最让我难以忍受的就是，北京的红灯也太多太长了吧。真的，北京的高架桥很多，而高架桥底下的红灯在等待过程中尤为漫长，不说 10 分钟，7，8分钟也是有的，太难顶了。说真的我已经开始很能理解那些闯红灯的人了。哎~

说到在北京刚开始的生活，很感谢王哲哥对我的照顾哈哈哈。去机场接我，陪我买东西，带我去吃好吃的，给我接风洗尘哈哈。在北京的第一个周末，和王哲哥去了北京动物园，终于见到了梦寐以求的熊猫，虽然不能亲自撸它们，但能现场看到它们憨态可掬的样子，依然是一次很开心很难忘的经历哈哈~ 逛完动物园（其实只逛了一小部分，但我们都走累了 🤣），我们去簋（gui）街的胡大吃小龙虾去了，味道真的好，但我再也不点麻辣的了，辣的我此生难忘~ （推荐蒜蓉的哦~）

北京早上上班的人流量很大，真的大，路上都是不管是骑车、开车还是走路去上班的人儿，哦更多的人应该都还是去挤地铁了。哎，to this day，北京在我的心中已经不是未来定居的侯选地了，因为我感觉生活压力太大。很多人奋斗大半辈子，就为了在北京买一套不大的房，买一辆不太能开的车（不仅是摇号难，更是因为北京的车已经太多了），就把自己的整个青春搭进去了，这真的值吗？我觉得不值。我未来希望能去成都，很多朋友都说，成都是一座很安逸的城市，环境好，生活节奏慢，房价也低，还有很多美食 😄，这就是我心目中很向往的城市~ 但我没有去过成都，希望能在不久的未来，去成都亲自体验一番，哈哈立了个小 flag ~

谈到了吃行玩，还差一个住的。北京的房价不便宜，和 3，4 个人合租公寓，我在北京第一个月的房租也是 3000 块钱一个月，心疼疼。除去了吃住，我每个月的工资就没有剩下啥了，呜呜呜，给别人白打工三四个月唉。（当时和 HR 谈的时候，我工资真的要低了，真的低了唉，应该直接报 7k ~ 8k，不行的的话再往下降一点都没关系，而我直接少报了 3k，真的后悔呜呜）

唉说到这，我差一点就在北京得流落街头了。因为我口袋没有太多的钱，所以房租我也只支付了一个月。就在我国庆节过到一半，也就是 4 号左右的时候，我准备再续一个月房租，3000 就 3000，也还是能生活的下去的，但很坑爹呢，房租涨了！原来 99/天 直接涨成了 129/天，我艹，3870 一个月，把我杀了算了，我不住了，住不起了 😭，所以就肯定得换个地方住，原来的房子到 10 月 5 号也就退掉了。而我 5 号从老家坐火车到北京，刚好 6 号早上到。尴尬的就来了，我没有落脚地了，因为新找的住处还在配置中，大概 3 天后才能租下来，而我这三天就没有地方去了呜呜呜。不过最后还好，多亏了一直很耐心给我找房的自如管家小姐姐，给我推荐了自如驿，一个类似于青年旅舍一样的地方，住三个晚上也大概 300 多一点块钱，比动不动就 150，200 块钱的宾馆好多了~

6 号（也就是我在码字的这个夜晚的昨天），多亏了我的企业导师（其实也就是我的技术主管）不嫌麻烦的开车帮我搬东西到自如驿去，太感谢前辈了哈哈。

就如同刚刚说的，我感觉公司的氛围很好，虽然我们在北京的人不是很多，但同事之间相处的真的很开心哈哈。在公司我从事的是 Web 端，三维 GIS 地图建模的开发，在 9 月下旬，也学到了好多东西，挺有意思的 😁，听前辈介绍，未来我们这个正在开发的系统会接入更多的设备，其中就包括我司研制的 AR 眼镜，我很期待哈哈。小声bb，公司的加班略微有些严重（无加班费，但包晚餐emm），我有点担心我的头发！

啊写的好累啊，现在已经凌晨 1 点半了，本来还想总结一下英语 6 级考试和研究生推免的相关情况，但我真的累啦，白天搬东西也忙了一中午，下午去公司干活去了，算是加了一个小班吧，哎

睡啦睡啦，未来有机会把后面的补上嘻嘻，晚安~