# Mixed-cell cellular automata: A new approach for simulating the spatiotemporal dynamics of mixed land use structures

混合元胞CA模型：一种新的混合土地利用结构时空动态模拟方法

## 摘要
传统元胞自动机（CA）模型通常假设每个元胞在每个时刻都只包含一种土地利用类型，因此传统 CA 模型忽略了元胞内部的混合土地利用结构。我们的最新研究提出了一种基于混合元胞的CA模型（Mixed-cell Cellular Automata, MCCA），该模型的元胞内部含有各类用地的覆盖比例，即元胞内部包含土地利用结构，为混合土地利用结构的时空动态建模提供了新的视角。与传统的 CA 模型相比，混合元胞 CA 模型在元胞自动机的四个基本要素方面都有所不同，包括元胞状态、元胞空间、元胞邻域和转化规则。本文所提的 MCCA 模型利用随机森林回归算法，基于两期土地利用之间的变化自动构建元胞自动机的转化规则；并提出了模拟亚元胞尺度上多种土地利用类型之间相互竞争的机制，该机制可以用于定量地模拟像元内部土地利用结构的变化。此外，本文还提出了混合元胞 CA 模型的验证指标 mcFoM。我们将 MCCA 模型应用于武汉“1+8”城市圈的土地利用结构变化模拟当中，实验结果表明，MCCA 能够模拟土地单位内土地利用比例的精细及时空连续的变化。MCCA 模型的提出是地理元胞自动机应用的新的尝试和理论的重要补充，推进了混合土地利用研究从静态制图到动态模拟的发展。MCCA 的软件已在 https://github.com/HPSCIL/Mixed_Cell_Cellullar_Automata。

Keywords: Mixed cell, Cellular automata, Land use structure, Mixed land use, Land use change

## 引言
需要对土地利用和土地覆盖（LULC）进行预测，以分析 LULC 变化对各种社会经济和生态过程的影响，包括人口增长、经济发展、碳循环、景观动态、地表水文和气候变化（Li et al., 2017, Pontius et al., 2011, Sohl et al., 2010）。因此，土地利用模型可以帮助了解土地利用系统的动态，并在规划实践中预测未来的土地利用变化，以实现更可持续的发展，并帮助保留生态安全（Huang, 2014, Sohl et al., 2014, Verburg et al., 2002）。元胞自动机（CA）由于其简单且具有天然的时空动态性（Chaudhuri and Clarke, 2013, White et al., 1997, He et al., 2020），已被广泛用于模拟多尺度的土地利用变化（Basse et al., 2014, Dong et al., 2018, Liang et al., 2020）。

传统上，地理空间 CA 模型假设系统内的每个单元都是统一的土地利用类型，并在每个时间戳分配一个离散的状态标签（Chen et al., 2013, Pontius et al., 2007, Yeh and Li, 2002, Zhai et al., 2020）。换句话说，传统 CA 模型的细胞状态是纯粹的、离散的（Clarke and Gaydos, 1998, Pijanowski et al., 2006）。然而，由于土地利用模式的复杂性，特别是在城市中，一块土地通常是多种土地利用类型的混合物，服务于多种功能（Abdullahi, Pradhan, Mansor, & Shariff, 2015）。因此，在 CA 模型的常用尺度下（如 30m × 30m 或更大），一个单元的土地空间往往包含不同覆盖比例的各种土地利用类型，这意味着 CA 模型的网格（也称为单元空间）不仅由纯单元组成，而且还包括大量具有多种土地利用结构的混合单元（Foody, 1996）。例如，一个城市商业单元可能包含政府办公室和住宅，一个农业单元可能包含道路、房屋和池塘。值得注意的是，虽然“混合单元”一词最早由（Hu and Li (2004)）提及，但他们的“混合单元”指的是点、多线和多边形的混合，不同于本研究中“混合单元”的概念，它代表了一个单元内多种土地利用类型的混合。

土地单元内部的混合结构是规划策略重点关注的问题之一（Song & Knaap, 2004），因为它们与人的流动和能源消耗密切相关（Abdullahi et al., 2015），所以会影响环境的可持续性和土地单元的功能（Liu et al., 2018, Yue et al., 2017）。以往的研究主要集中在混合土地利用的识别、测量和变化分析上（Shi & Yang, 2015），只有少数研究关注混合土地利用的动态模拟（Charif et al., 2017, Omrani et al., 2015）。理解动态变化可以为理解混合土地利用与驱动因素之间的相互作用提供丰富的信息，为未来的可持续发展制定科学合理的土地利用计划。因此，需要一种新的建模方法来模拟土地利用结构的时空动态变化，以涵盖混合土地单元内土地利用类别的比例。鉴于 CA 在土地利用建模方面的成功，具有混合单元的 CA 模型似乎是实现这一目的的一种有希望的方法。
