# 面试-一些编程外的软技能

  - [前言：面试要求](#%E5%89%8D%E8%A8%80%E9%9D%A2%E8%AF%95%E8%A6%81%E6%B1%82)
  - [如何从需求推导出系统设计](#%E5%A6%82%E4%BD%95%E4%BB%8E%E9%9C%80%E6%B1%82%E6%8E%A8%E5%AF%BC%E5%87%BA%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E8%AE%BE%E8%AE%A1)
  - [如何衡量两个不同设计的优劣](#%E5%A6%82%E4%BD%95%E8%A1%A1%E9%87%8F%E4%B8%A4%E4%B8%AA%E4%B8%8D%E5%90%8C%E8%AE%BE%E8%AE%A1%E7%9A%84%E4%BC%98%E5%8A%A3)
  - [用不同方法解决同一个问题，并衡量利弊](#%E7%94%A8%E4%B8%8D%E5%90%8C%E6%96%B9%E6%B3%95%E8%A7%A3%E5%86%B3%E5%90%8C%E4%B8%80%E4%B8%AA%E9%97%AE%E9%A2%98%E5%B9%B6%E8%A1%A1%E9%87%8F%E5%88%A9%E5%BC%8A)
  - [参考](#%E5%8F%82%E8%80%83)

## 前言：面试要求
我们的技术面试会涉及到算法、数据结构和系统设计，面试前需要你做的准备具体如下：
* 结合实际项目经验回顾软件工程的知识，例如：如何从需求推导出系统设计，如何衡量两个不同设计的优劣，如何在各种限制下（人员、时间、资源等）选择其中更合适的设计，以及提升该设计的可拓展性等。
* 在白板上练习算法题目，写出清晰、简洁、bug free的代码, 并衡量时间和空间复杂度以及可能存在的副作用。
* 尝试用不同的方法, 思路或数据结构去解决同一个问题，并且衡量不同解法之间的优劣。
* 我们需要你掌握面试岗位对应的技术领域相关知识，还需要对简历上所罗列的知识有深入的理解。

## 如何从需求推导出系统设计
就我个人而言，我在大学学习的过程中，也学习到了很多方便快捷好用的工具，包括但不限于webpack、jenkins、腾讯的TAPD平台等，还有简单清晰明了的思维导图软件xmind和ithoughts等。所以通常来说，在实现一个完整的项目时，我的工作流程一般是：
1. 需求采集，并绘制思维导图
2. 将需求细分，从用户故事中拆分出Task（使用TAPD平台）
3. 使用敏捷开发进行迭代
4. 使用github和jenkins进行持续集成、持续部署等。

对于系统设计来说，我认为比较重要的就是你要用什么模式去设计。比如我之前学习过的MVC模式，还有MVVM模式。好的设计模式不光可以降低组件之间的耦合程度，而且也易于后期的扩展。

以MVC模式来说，视图层、逻辑层、数据层，每一层之间都可以进行独立的单元测试
* 数据层：从数据库中获取数据等
* 视图层：控制UI的显示、交互、动画等
* 逻辑层：解决逻辑问题，响应用户的操作

所以基本的设计流程就是
* 实现视图层
* 设计后端数据库（如果是分工合作的话，可以与视图层同步进行）
* 实现数据层
* 实现逻辑层
* 检查逻辑层是否完整

检查逻辑层是否完整，我个人的理解就是检查是否实现了所有的功能。因为通常一个功能对应了一个逻辑操作。比如用户搜索功能，后端就需要有一个Controller处理用户的搜索。所以，检查逻辑层是否完整，就是看是否实现了系统的所有功能，这也可以借助自动化功能测试软件Selenium来实现。

## 如何衡量两个不同设计的优劣
应该综合多种因素去考虑，时间成本、资金成本、实现的难度等因素。是否问题，是否易于后期扩展。

## 用不同方法解决同一个问题，并衡量利弊
* 代码可读性
* 时间复杂度和空间复杂度

首先代码的可读性要好，因为我们都可能会去看别人的代码，而我们的代码也很可能会被别人看。所以平时要注重一些编码规范，多些注释。

综合考虑时间复杂度和空间复杂度。有时候，我们可能会用空间换取时间。在对时间没有过多要求的时候，为了降低空间成本，也会用时间换取空间。

## 参考
[面试前的准备......一些编程外的软技能](https://zhuanlan.zhihu.com/p/75914571?from_voters_page=true)