# 英语-小知识点分享

  - [句子分享](#%E5%8F%A5%E5%AD%90%E5%88%86%E4%BA%AB)
  - [💝 用英文表达祝福](#-%E7%94%A8%E8%8B%B1%E6%96%87%E8%A1%A8%E8%BE%BE%E7%A5%9D%E7%A6%8F)
  - [Good Luck 的隐藏含义](#good-luck-%E7%9A%84%E9%9A%90%E8%97%8F%E5%90%AB%E4%B9%89)
  - [你会“原谅”别人吗😏](#%E4%BD%A0%E4%BC%9A%E5%8E%9F%E8%B0%85%E5%88%AB%E4%BA%BA%E5%90%97)
  - [关于“微信功能”的英语表达](#%E5%85%B3%E4%BA%8E%E5%BE%AE%E4%BF%A1%E5%8A%9F%E8%83%BD%E7%9A%84%E8%8B%B1%E8%AF%AD%E8%A1%A8%E8%BE%BE)
  - [你知道“打卡”用英语怎么说吗😉](#%E4%BD%A0%E7%9F%A5%E9%81%93%E6%89%93%E5%8D%A1%E7%94%A8%E8%8B%B1%E8%AF%AD%E6%80%8E%E4%B9%88%E8%AF%B4%E5%90%97)
  - [well / good 的用法区分](#well--good-%E7%9A%84%E7%94%A8%E6%B3%95%E5%8C%BA%E5%88%86)
  - [关于“熬夜”的各种表达](#%E5%85%B3%E4%BA%8E%E7%86%AC%E5%A4%9C%E7%9A%84%E5%90%84%E7%A7%8D%E8%A1%A8%E8%BE%BE)
  - [科普小知识](#%E7%A7%91%E6%99%AE%E5%B0%8F%E7%9F%A5%E8%AF%86)
  - [小题分享](#%E5%B0%8F%E9%A2%98%E5%88%86%E4%BA%AB)
  - [小题分享答案](#%E5%B0%8F%E9%A2%98%E5%88%86%E4%BA%AB%E7%AD%94%E6%A1%88)

[图片下载可以点这里~](https://cdn.jsdelivr.net/gh/ylsislove/image-home/test/20200805111039.jpg)

[PDF下载可以点这里~（可能需要科学上网哦）](./小知识点总结0729-0804.pdf)

## 句子分享
* You only live once, so tell me, what are you, what are you waiting for? 人生只有一次，所以告诉我，你还在等什么？
* When life gets you down, do you wanna know what you’ve gotta do? Just keep swimming! 当你的生活遇到瓶颈时，你知道该怎么做吗？继续向前就对了！
* Only the road is right, do not be afraid of it is short or distant, because you will eventually arrive. 只要路是对的，就不要害怕它是短暂还是遥远，因为你终究会到达。
* The rest of the world may follow the rules, but I must follow my heart! ——Coco 世人也许遵循规则而活，但我必须遵从我的心！ ——《寻梦环游记》
* Life is not measured by the number of breaths we take, but by the moments that take our breath away. 生命的意义并不在于我们呼吸了多少次，而是有多少刻我们屏住了呼吸。

## 💝 用英文表达祝福
🎈Best of luck
在这里，best是名词的用法，意思是最好的事物或人
Best of luck on/with your interview!
祝你面试好运！

🎈Better luck next time
用来表达安慰，表示下次好运
Don't take it to heart. Better luck next time.
别放在心上，下次好运。

🎈I wish you well
祝福某人成功就可以说wish sb well
如果语气更强烈一点可以说Wishing you lots of luck!

🎈All the best
常用在邮件末尾或者分别时，意思是“一切顺利！”

## Good Luck 的隐藏含义
Good Luck 不一定是“祝你好运”

🌺 英文中常有很多正话反说的表达，在口语交流中更是常见。比如，当你决心立下一个flag，你的小伙伴来了句：Good Luck!这时候你可不要傻乎乎地回"Thank you!"，因为Ta有可能是在挖苦你哦~

🌺 当某人在吹嘘一项难以完成的flag时，你心里觉得Ta不可能完成但表面又不能直接说，就可以说"Good Luck！"言外之意就是：“你就吹吧！”

除此之外，Good luck to you! Good luck with that! 也有相同的用法~

## 你会“原谅”别人吗😏

1⃣ 觉得不用放在心上，希望对方放轻松，愤怒指数：0

1. That's alright. 没关系
2. No problem. 没事
3. Never mind. 不用担心
4. Don't apologize. 不用道歉
5. That's OK. 没关系的
6. No worries. 不要多虑
7. Don't mention it. 别记在心上
8. Don't worry about it.  别担心了
9. I quite understand. 我非常理解你
10. No harm done. （算了）也没什么损失
11. It's OK, I forgive you. 没事儿，我原谅你

2⃣ 虽然接受道歉，但是也要告诫对方， 愤怒指数：🔥🔥

1. Apology accepted. 你的道歉我接受了
2. I accept your apology. 我接受你的道歉
3. You should be, but I forgive you. 你确实应该道歉，但我原谅你了。
4. Please don't let it happen again. 下不为例

3⃣ 事情严重到无法原谅时，愤怒指数：🔥🔥🔥

1. It's unforgivable. 难以原谅
2. It's too late to apologize now. 现在道歉已经太晚了。
3. I don't accept your apology. 我不接受你的道歉
4. I accept your apology but I'm not going to let it go. 我接受你的道歉，但我不会就这么算了。

## 关于“微信功能”的英语表达
* WeChat 微信
* Could I have your WeChat? 我能加你微信吗？
* Add 添加好友
* 手机号（number）
* scan QR code 扫二维码
* friend request 好友申请
* alias 备注名
* Send a sticker 发一个表情
* chat history聊天记录
* You were mentioned 有人@我
* moments朋友圈
* status n. 状态
* update n. v.更新 
* post something on Moments 发朋友圈
* share someone's moments / share something on Moments
转发朋友圈
* block somebody 拉黑
* shield sb. 屏蔽
* official accounts 公众号
* public accounts / subscriptions 也是官方翻译，是订阅号的意思。
* 关注 follow
* 取关 unfollow
* 点赞 give ... a like / thumb-up
* 评论 Comment

## 你知道“打卡”用英语怎么说吗😉
1. 👉 Clock / Punch in

	打卡最早应该出现在人们的上班工作中：

	Clock in / Punch in: 打卡
	使用的时候，一定不要忘记时态的变化：

	I clock in everyday.我每天都打卡。
	I am clocking in. 我正在打卡。
	I just clocked in. 我刚打完卡。
2. 👉 Checkpoint

	除此之外，打卡还有另外一种说法：

	Reach / complete a checkpoint
	其实“checkpoint”最开始指的是游戏中和交通中的检查点，后来才被社交媒体引申为“打卡”。

	Checkpoint feature / function：打卡功能
	Many apps in China have a checkpoint feature. 中国很多APP都有打卡的功能。
	其实打卡最重要的目的还是规范和督促我们的行为：

	Track your activity and achievement
	记录你的活动和成就
	因为如果我们看不到进步，就很难达成目标：

	Keep track of：记录
	Milestones：里程碑
	Keep track of your milestones. 记录你的里程碑。
3. 👉 Social Function

	在中国，打卡还有一种非常独特的社交功能：

	Post on social media：发布到社交媒体上
	Shares：转发分享
	Likes：点赞

## well / good 的用法区分
* 💡 well 可以用作副词，也可以用作形容词，用作形容词意思是健康的、令人满意的，good 只用作形容词，不用作副词，它的副词形式用 well。

	e.g. She has a good voice. 她有好听的嗓音。
	e.g. She speaks English well. 她的英语说得好。
* 💡 well 作形容词，可以用来形容“健康的”和“良好的”，通常不用于形容名词。

	e.g. I am not well today.  我今天不太舒服。
	e.g. All's well that ends well. 结局好，万事好

## 关于“熬夜”的各种表达
1. all-nighter 通宵活动、夜猫子

	I almost fell asleep during the test after an all-nighter.
	
2. night owl 夜猫、惯于熬夜的人

	I’m a night owl. 我是个夜猫子
	
3. burn the midnight oil 开夜车，熬夜苦干

	I’ll be burning the midnight oil tonight.
	
熬夜伤身，早睡早起～ 🌃

## 科普小知识
1. “普通话”不是 Chinese 哦！Chinese = the language used in China，指中国话。这个 language 的范围包括了中国所有的语言和方言。那普通话怎么说呢？👉 Mandarin。
2. meat and potatoes 是崇尚俭朴的，最基本的，最重要的意思。背景：肉和土豆在西餐里都是非常基本的食物，在形容人时表示简单朴素的，形容事时表示最重要的部分。

	He is a real meat-and-potatoes man.
	他是一个崇尚俭朴的人。
	
	The meat and potatoes of any contract is money.
	任何合同的关键问题都是钱。
3. 💝 Fighting 在英语里它可没有“加油”的意思，它其实是朝鲜战争时遗留下来的用法，只有韩国人才这样用，真实的含义就是表示“打架”而已。
4. 💝 That's really helpful 当你的小伙伴对你说"That’s really helpful!"时，Ta可不是在感谢你，而是在说“净帮倒忙，捣什么乱”。

## 小题分享
1. A spaceship files at about eleven kilometers ___ second.
	
	A. /<br>
	B. the<br>
	C. a<br>
	D. an<br>

2. You’re awful pretty and I potato you. 这句话什么意思？

	A. 你太恶毒了，我有些厌恶你。<br>
	B. 你太漂亮了，我好喜欢你。<br>
	C. 你太恶毒了，我不喜欢你了。<br>
	D. 你太恶毒了，我好喜欢你。<br>
	
3. Oranges are a ___ source of Vitamin C.

	A. well<br>
	B. better<br>
	C. good<br>
	D. very<br>

4. We are having a party ___ celebration of our twentieth wedding anniversary.

	A. in<br>
	B. for<br>
	C. at<br>
	D. to<br>

5. We should keep ___ in the reading-room.

	A. quite<br>
	B. quietly<br>
	C. quiet<br>
	D. quickly<br>

## 小题分享答案
1. 答案：C。解析：此题容易误选 B。这是由于思维定势引起的，很多同学认为这里的 second 是序数词，前面应该用定冠词 the 修饰。其实，second 有“秒”的意思，所以答案是 C。
2. 答案：B。解析：potato 的本意是土豆，但是在这里是作为俚语出现，I potato you 指的是我好喜欢你。（喜欢的程度介于我喜欢你和我爱你之间）。所以本题答案是 B. 你太漂亮了，我好喜欢你。😘
3. 答案：C。解析：近义词辨析。这道题需要分清楚词性，source 是名词，因此空白处需要填一个形容词。well 有副词和形容词的意思，作为形容词一般用在副词之后。better 是形容词的比较级，应该用在上下文有比较的语境中。good 是形容词。very 是副词，不可以。
	
	句意：橙子是一种非常好的维他命 C 的来源。
4. 🔓 答案：【A】

	💡 解析： 题干中的 celebration 是个名词，意思是 庆祝会、庆典。题干的意思是“我们正为了20年结婚纪念日举办庆祝派对。” “为...庆祝“的固定表达是 in celebration of。所以此题选A，in。We are having a party in celebration of our twentieth wedding anniversary.

	💛 补充如下

	🔹 celebrate （v.）庆祝 
    e.g. Do you celebrate birthday every year？
	你每年都庆祝生日吗？

	e.g. He celebrated his job promotion with a champagne.
	他开了一瓶香槟来庆祝自己的晋升。

	🔹 celebration （n.）庆祝会
	e.g. Let's buy a cake in celebration of your safe arrival.
	为了庆祝你安全到达，我们买个蛋糕吃吧。

	🔹 celebrity（n.）名人
	e.g. How many celebrities do you know from “Sisters Who Brave Winds and Waves”?
	你认识几个《乘风破浪的姐姐》真人秀里的名人？
5. 答案：C。解析：此题容易误选 A 或 B。选 A 是由于不细心，把 quite 当作是 quiet，草率做题造成的；选 B 是由于把 keep 误认为是一般的实义动词，修饰实义动词当然得用副词，其实不然，这里的 keep 是系动词，后面要接形容词作表语。