---
title: 思源笔记源码解析之kernel篇（五）cmd
date: 2023-04-06 19:09:38
categories:
 - [不看会后悔的实用技巧分享, 源码解析, 思源笔记]
tags: 
 - 思源笔记
---

## 总结

根据以上你自己的分析，对程序的整体功能和构架做出概括。然后用一张 markdown 表格整理每个文件的功能

该程序是一个使用 Go 语言编写的命令行交互式程序，提供了多个命令以供用户使用。程序使用 WebSocket 技术实现了网络通信，用户可以通过命令行界面将自己的消息发送给服务器，服务器会将消息发送到其他在线用户上。同时，程序还实现了一个简单的聊天机器人，用户可以通过命令行向聊天机器人提问，机器人会给出相应的回答。

1. 可以通过 WebSockets 建立客户端与服务器之间的通信；
2. 可以指定频道进行聊天，同时可以传输图片；
3. 提供了命令行界面对服务器进行操作，例如关闭某个用户的 WebSocket 连接、查询服务器性能数据等；

程序整体架构如下：

1. `kernel`：该包提供了一些 WebSocket 与协程相关的函数
2. `model`：该包提供了一些具体的数据结构
3. `chat`：该包提供了聊天机器人的具体实现
4. `cmd`：该包提供命令行命令的处理及具体实现
5. `main`：该包提供程序的启动入口

该程序主要由以下几个文件构成：

| 文件名称   | 功能描述                                               |
| ------------ | -------------------------------------------------------- |
| closews.go | 关闭 WebSocket 连接的命令文件                          |
| cmd.go     | 命令行工具包文件，包括命令行接口的定义和各个命令的实现 |

## [0/2] closews.go

该文件是一个 Golang 语言编写的命令行程序文件，文件名为 closews.go。该文件是整个工程中的一个子模块，属于 cmd 包中的一部分。该文件定义了一个 closews 结构体类型，其中包含三个方法：Exec()、Name() 和 IsRead()。

* Exec() 方法通过获取当前会话的 ID 值，并调用封装在 kernel/util 模块中的 ClosePushChan() 函数来关闭指定用户的 WebSocket 连接。同时，该方法调用了该结构体类型的 Push() 方法来进行消息推送。
* Name() 方法返回一个字符串“closews”，表示该命令的名称为“closews”。
* IsRead() 方法返回一个布尔值 true，表示该命令是一个只读命令。

## [1/2] cmd.go

该文件是一个 Go 语言编写的程序文件，主要包括以下几个部分：

1. 版权声明和许可证，表示该程序使用 GNU Affero General Public License 作为许可证；
2. 引用了两个第三方库：`github.com/olahol/melody`和 `github.com/siyuan-note/logging`；
3. 定义了一个 `Cmd`接口及其方法，`Cmd`是一个命令的抽象接口；
4. 定义了一个 `BaseCmd`结构体及其方法，`BaseCmd`实现了 `Cmd`接口，包括执行命令和推送命令结果等方法；
5. 定义了一个函数 `NewCommand`，该函数根据传入的命令字符串、命令 ID、参数和会话信息创建一个对应的 `Cmd`对象，并初始化 `PushPayload`属性；
6. 定义了一个函数 `Exec`，该函数接收一个 `Cmd`对象，用 goroutine 异步执行命令。


